# 周报-第1周-余连玮

## 本周完成的事情

1. 阅读论文《网络评论文本的细粒度情感分析研究》并梳理所用技术。

   - 数据处理模块——垃圾评论过滤

     - 构建评论特征
     - 采用朴素贝叶斯分类器进行分类
     - 构建评论可信度Credibility评估函数

   - 数据处理模块——中文分词

     - 采用 NLPIR 分词系统

     - 利用用户词典功能识别新词

   - 情感要素抽取模块——CRFs条件随机场

     - 特征选取
     - 构建标注集
     - 标注意群集

   - 情感要素抽取模块——隐式情感对象识别

   - 细粒度情感分析模块——构建情感歧义搭配词典

     - 挖掘关联规则
     - 利用点互信息挖掘词语间搭配关系强度
     - 构建情感歧义搭配词典

   - 细粒度情感分析模块——对立观点情感强度计算

     - 分析正负向情感强度
     - 生成对立观点情感摘要

2. 阅读论文《食品安全网络公开数据采集技术研究》并梳理所用技术。
   - 数据采集——利用Scrapy框架进行网络爬虫获取数据
   - 文本提取——视频文字提取：利用百度文字识别API识别视频中的字幕
   - 文本提取——音频文字提取：利用百度语音识别API识别音频中的语音信息
   - 图片实体识别：百度图像识别API完成了对图片实体的识别，识别对象主要包含动物和食物
   - 文本处理——利用Jieba分词框架进行中文分词
   - 文本处理——特征选择和提取：利用TextRank算法提取文本中的关键词
   - 文本处理——文本向量化
     - 构建主题词典
     - 再利用权值构建文本向量
   - 文本分类：采用 SVM 算法和贝叶斯算法来进行文本分类，区分文本属于食品安全话题与否。
   - 文本聚类：使用 K-means 方法对向量化后的文本数据进行聚类，得到一段时间内食品安全话题下的热点。

3. 阅读《文本话题识别算法的研究与实现》并梳理所用技术。
   - 文本预处理
     - 利用jieba分词进行中文分词
     - 根据停用词表进行停用词去除
     - 同义词去除：准备完备同义词表，利用大型语料库训练 word2vec 模型用于对多义同义词归并进行确定
     - 关键词抽取：利用 TF-IDF 算法计算每个文档单词的权重 ，根据TF-IDF 值选取最高的部分单词作为文档的关键词
   - 垃圾信息过滤——利用SVM 进行文本分类
   - 文本建模及相似度度量
     - 主题模型LDA建模
     - VSM建模
     - 相似度计算及加权综合
   - 文本聚类：在相似度的基础上进行层次聚类，返回每一个文档对应的类别数。

4. 运行并理解《食品安全网络公开数据采集技术研究》代码。
   - 启发：增加数据源，采集视频、音频数据以丰富数据集。
   - 发现视频文字提取部分可以换一种方法实现：直接将视频转换为音频在进行语音识别可能效果更好。
5. 运行并理解《食品安全事件检测与分析》情感分析模块的代码。具体代码分析见文档——`情感分析模块代码分析.md`。
6. 与王子昂一起梳理所有论文技术，整理整体实训，具体见文档——`食品安全事件检测与情感分析技术总结.md`。
8. 修改实训计划，具体见实训计划`实训计划_王子昂_余连玮.docx`。

## 下周的计划

- 寻找新的适合的视频或音频数据源，进行文本提取，形成可调用的api，集成到邓娜代码中。

- 帮助王子昂重构代码。